Aby uruchomic program nalezy uruchomic skrypt "palaczeMake.sh", a nastepnie wykonac plik "palacze.out".

Koncepcja:
program podzielilem na 7 czesci (funkcji). Kazdy palacz ma poswiecone sobie 2 czesci: wysylajaca i odbierajaca. Jedna czesc przypada rowniez dla agenta. Dzialania palacza podzielone sa nastepujaco:
w pierwszej czesci (wysylajacej) palacz, o ile zostal wybrany, wykonuje nastepujace czynnosci: 
1) wysyla swoj zasob to nabywcy
2) komunikuje fakt wyslania
3) jezeli drugi potrzebny zasob juz zostal wyslany to "budzi" palacza odpowiedzialnego za skrecenie papierosa. W przeciwnym przypadku nie robi nic.

w drugiej czesci (odbierajacej) palacz, o ile jest to jego kolej, wykonuje nastepujace czynnosci:
1) odbiera potrzebne zasoby
2) komunikuje fakt odebrania
3) zwija papierosa i zaczyna go palic
4) "budzi" agenta.

Zadaniem agenta jest okreslic aktualne kursy kazdego z surowcow. Jezeli kurs i balans konta na to pozwalaja to palacz kupuje potrzebne skladniki. W przeciwnym wypadku czeka na zmiane warunkow. Zakup skladnikow odbywa sie za posrednictwem agenta.

W tym samym momencie do stolu (a wiec i do zmiennych sygnalizujacych stan) dostep moze miec tylko jedna osoba (jeden z palaczy albo agent).